# Nombre del Proyecto

## Descripción del proyecto

                                                                Comedor Escolar
El “Colegio Pink Flor” con kínder y primaria busca mejorar sus servicios y lo han contratado a usted para desarrollar el sistema computacional que controle el servicio de comedor que ofrece a sus alumnos de lunes a viernes. Inicialmente el sistema es independiente del resto de los que posee el colegio, por lo tanto, necesita guardar información sobre los niños: su nombre, edad, nivel y grado, alergias alimenticias; del padre o tutor: su nombre, teléfono celular, teléfono y lugar de trabajo.
El nutriólogo diseña un menú el cual pueden ver los padres desde una semana antes de entrar en vigor. El menú consiste de al menos 7 opciones de comida, 7 bebidas y 7 postres, para cada una de ellas el nutriólogo calcula las calorías, carbohidratos, grasas y proteínas. Sobre los ingredientes de los alimentos, es importante identificar aquellos que son alergénicos. El nutriólogo puede reutilizar menúes.

Para cada alimento se tiene una Receta que describe el procedimiento e ingredientes para preparar una cantidad de porciones. Se lleva un control estricto sobre las cantidades de cada ingrediente. Además, al saber con anticipación cuantos niños recibirán cada alimento, es más fácil evitar desperdicios. Siempre se prepara en múltiplos de las porciones de la receta. Si para en un día 3 niños pidieron mole y la receta es para 5 porciones, se prepara para las 5 porciones.
Con al menos 3 días de anticipación, el padre puede seleccionar los alimentos que recibirán sus hijos, que puede pagar en el momento o en abonos. Es necesario pues llevar un control de pagos. 

Los lunes y miércoles se hacen las compras de los ingredientes, es importante generar la lista de compras, considerando lo que se ha utilizado y aún queda en la cocina, así como la fecha de caducidad mas cercana. De cada día de la semana se contabiliza cuantos niños recibirán cada comida específica. De cada comida se prepararán un múltiplo de porciones especificado en la receta. La cantidad de cada ingrediente se multiplica por este factor. Sea ndc el numero de niños que consumirán que consumirán la comida c el día d. La receta para c rinde para p porciones. Por lo tanto el factor fdc=ceil(ndc/p). Si del ingrediente ise necesita la cantidad qci entonces para el día d se necesita Qdi=fdc(qci) de i.

El niño come sólo lo que el padre apruebe del menú. Los niños pueden ser alérgicos a ciertos ingredientes, por lo cual es importante conocer sus alergias alimentarias.
Algunos niños tienen dieta especial que debe ser proporcionada al colegio por el papá con una semana de anticipación. Por este servicio se realiza un cobro extra. El niño no puede recibir otra cosa que lo que marca su dieta. 
